来讲一下这个作业题啊就两道题一个是资金益的右键菜单
啊 这里呢 接个页面啊 看一下这个怎么做
呃 这里呢 就举个例子 比方说我们这个页面上有个容器啊
在这个dav 里边我们点右键的时候呢 他会出了一个菜单 啊 但是呢 啊 再来 再来点容器吧 啊 两个 两个啊
呃container 2 两个容器 在这两个dav 里边我们点击右键了 然后他都会出现一个右键菜单
而其他区域不会 所以我们按照基本原理的话 就是给这两个dav 做出什么事件
context menu 事件 对吧 好 那么我们这里呢 需要先写这么一个右键菜单的样式出来啊 就是随便写一个啊 menu
啊 menu 这是个啊 该取个名字叫做context menu
这么一个dav 他表示右键菜单 我们一边运行一边说吧 一边运行一边说啊
首先我给这两个dav设置一下样式
一个是contain container 1 然后呢 宽度呢 比方说200个相处 高度呢 200个相处
背景颜色呢 我们给他设置为pink
粉色啊 左浮动
ok啊 好 这是个dav
好 另外一边呢 有个container 2
啊 就是做测试的啊 比方300个相处 高度呢 300个相处 然后呢 back ground
啊 008c8c 随便写个颜色啊 flowed right
right
ok 好 这边一个 这边一个
好 接下来呢 我们来写一下右键菜单啊 我们希望这里的点击过后呢 出现一个右键菜单
那么我们首先呢 就把这个自定义的右键菜单呢 给他做出来
好 这个菜单里边呢 我就其实就是一个 就是个菜单啊
ULLI 然后诚意识了啊菜单
菜单多了对吧 ok 就这么这么一个菜单出来啊
咱们把他的样式呢稍微设置一下
他呢 他有可能会出现在任何地方 因为我们鼠标到时候点的时候 对吧 他会跟着鼠标来动
对吧 鼠标点到哪 他就会放到哪
所以说他的定位啊 他一定是一个
不是一个常规留定位 他一定是一个固定定位 为什么要用固定定位呢 因为固定定位呢
他的相对于 相对的是啥 相对于的是四口 就是可视区域 区域
那我们鼠标点的时候是不是一定在可视区域范围内 你不可能点一个看不见的地方吧
对吧 他一定是在可视区域内 所以说我们把它说为固定定位
啊 相对于四口的 然后呢 给他设置一些
啊 样式
比方说啊 这里边啊 他这里边不是有什么 uli 对吧 ok 我们给他设置一下这个 uli
ul 呢 给他设置一下margin 等于0 pending 呢 也为0
然后呢 稍微设置一下啊 我们只是做这个优质拆单的这个效果
样式呢 我们这里稍微做一下就行了啊 列设style
啊 设为那
好 差不多了 好 然后给他打开设置一下位置吧 这个位置其实设不设得无所谓
因为我们以后呢 要用介绍来调整的 所以右介 这个位置呢 设不设得无所谓
啊 随便设置一个吧 啊 top 500 个箱数
耶
哦 在这 在这 在这 保存
多了 是吧 说小一点啊 ok 在这个位置啊
啊 那么top的话 100个箱 200个箱数嘛啊 随便写一个啊 我们以后要改的
然后呢 给他个边框嘛 给他个边框 border
哎 border 啊 一个箱数solid啊 ccc
给他个边框啊 有这么个边框了 然后设置一下航高和panning panning的话啊 30个箱数啊 航高的话line height啊 两个箱数
差不多了吧 差不多了吧 panning的话 十个箱数嘛啊 十个箱数
好 差不多了啊 菜单就做出来了 对吧 菜单就做出来了啊 如果你觉得这个菜单太窄了的话 你给他设置一个最小宽度啊
最小宽度 命位置 命位置的话 200个箱数啊 保存 ok 你看是不是做出来了 对不对 做出来了
好 那么当然了 这个什么背景颜色的一些都可以设置啊 比方说背景颜色白色啊
房子呢 他背景颜色模式透明的 对吧 到时候在这里弹出来的时候呢 他会看到底纹 看到这个元素
元素的颜色 因此呢 我这里呢 把它背景颜色的设置为白色
他就完了 对吧 还有啥呢 然后接着我们干嘛呢 先把他隐藏
Display now 先隐藏啊 看不见了 然后我们等我们鼠标点的时候
干嘛呢 他出现在鼠标的位置就完事了 就这么简单啊 你把原地搞清楚的话 他非常非常简单
好 看一下啊 我们这里呢 给这两个div找到啊 找到这两个div
ok 我们找到找到这个div1 啊 document啊 query smegator啊container
container
1 好div2 document query smegator
container2
ok 找到两个div 然后给这两个div做到什么时间
on context menu时间 对不对 学过了
on context menu时间 好 然后干嘛呢 是不是阻止他的默认行为 对吧 prevent
default 阻止他的默认行为 不要让他弹出来拆单啊 保存看一下啊
点这 你看 弹不出来了 点这 也弹不出来了啊 其他位置可以弹
那么他弹不出来拆单过后呢 干嘛呢 接下来干嘛呢
我们只要啊 你点了 你只要出发了菜单 那么我们给你显色是啥 显色是这个div
好 所以说呢 我们把这个div得到啊 menu document query smegator
啊 这 这啥 啥这样子啊 context menu
ok 把这个拆单得到 好 我要干嘛呢 我是把他显色出来就完了 对不对 display
display 是为什么block 对不对 把他显色出来就完事了
好 保存看一下啊 点击右键 是不是他出来了 点击右键是不是他出来了 对吧
好 那么无非就是位置呗 对不对 设置下位置
好 他的位置跟鼠标的位置是一样的 那么他的位置呢 是相对于谁 相对于四口的 对不对
而我们鼠标的位置呢 有很多 是不是就忘完了 忘完了 不怪你们很正常 我都忘了差不多了
我自己在讲 我都忘了差不多了 还不说你们了 啊 平时不怎么用的话就会忘记
好 鼠标事件是不是查 查这个笔记 为什么要给你们 给你们做笔记
啊 都不用写别的 就给打发给你们写出来 你们可以 至少可以百度了 是吧 你知道百度百度啥了
client
x client y 是不是 鼠标相对于四口的坐标 对吧 那鼠标的坐标 这相对于四口的坐标 直接给他复制过去 是不是就完了
就完了啊 就非常非常简单 没有点style left 等于啥 等于e点
鼠标client x 拼接上啥 撇个四 咱们来看一下啊 看一下行不行
保存看一下 点击 是不是可以 x是不是搞定了 点击 点击 都搞定了吧
啊 这个地方事件参数 他不是鼠标事件啊 他为什么会有呢 他有 他有 他属有鼠标事件里边的所有东西
啊 你其实这些东西呢 我不用说 不要啥都等到老师说 那说不完了 太多太多了 你自己去试验一下不完了嘛 对不对
啊 y 复制一下 你看一下就出来了 对吧 还有啥呢 就没啥了 对不对 还有拆单消失
菜单怎么消失啊 怎么消失
是不是你只要再点一下啊 再点一下那个就是比方说啊
什么时候消失啊 你点鼠标组我见菜单要不要消失 是不是得消失啊 对不对 点鼠标组我见菜单得消失啊
好 那么我们给整个窗口注册事件啊window 注册什么 什么事件啊 on mouse啊 on mouse
啊
down啊 on mouse down
或者是click都想啊都想啊mouse down啊
给整个窗口注册事件那你直接不管了啊不管了 管你点的是什么键啊 只要你只要你是
点的只要你点的区域不是div1和div2就行啊 只要你点的区域不是这两个区域 那就行
啊 无所谓吧 我们先该消失我们再看一下 看一下情况吧啊 先该消失再说
那对吧 把视为闹 保存看一下 点击出来 点击出来 没问题吧 点击出来 点击出来
啊 再点左键消失 这点啊 再点击出来 再点这边右键是不是消失 其实就已经完了啊 为什么我刚才会犹豫一下呢
是因为我当时没有说这两个事件谁先运行谁后运行 如果他先运行的话 那么比方说啊 他先运行
他先运行这个事件会不会有问题呢 就是你仔细思考一下 不会有什么问题的啊 不会有什么问题的
就是这样子我们可以测试一下啊测试一下 就是这些东西不用我说啊 你去测试一下
window 点 mouse 当啊 这这个事件触发
然后呢 这是这个事件触发啊contact 省门流
contact 省门流 就是说我们如果如果在这上面点右键的话
如果在这上面点右键的话啊 那怎么样呢 他
他会怎么样 他会到底会先运行哪一个 他会有这么一个问题
因为我们在这里点右键的话 是不是两个事件都触发
他这个事件会触发
然后呢 他这个事件也会触发 对吧 冒泡嘛 对吧 冒泡
但是他们不是同一个事件啊 你不能说他是目标元素 所以说他先运行 他运行
同一个事件冒泡是顺序是这样子 但是这是不同的时间啊 这不同的时间
好 那么他到底这两个事件哪个先运行呢 你看一下 控制台不就完了吗
对吧 点击
所以 mouse 当先运行 然后contact 省门流再运行 所以说就无所谓了 你先把它隐藏
然后呢 如果点的是这两个 再把它显示出来就不就完了吗 对不对
其实你看 你看这里的菜单是不是也是这样子 点了过后再点
是不是先隐藏再显示 对吧 先隐藏再显示 而这边其实也是
再点 先隐藏再显示啊 先隐藏再显示
啊
好 那如果点的是
鼠标左键啊 我们这里点鼠标左键 你看他没有消失 你看没
啊 他没有消失 我们来看一下啊
哦 我这里 我就说嘛 怎么会 怎么会没有消失呢 我这里没有把它设之为浪啊 设之为浪
我还想强行解释一波 但是发现解释不了
好 这里
点左键啊 是不是消失了 点左键消失了
好 点右键的话 你看 他可以 他有个明显的先消失再出现了效果 对吧
先消失再出现了效果
ok 这就是一个资金裁判右键啊 有的时候呢 你不要太过于依赖老师去讲
因为我会把核心的东西 核心的原理告诉你 那么这些细致默契的东西呢 你可以自己去试一下
啊 最终的目标是要把它完成
就是你们以后到公司里边 真正真正的重要的能力是什么呢 倒不是你掌握了多少知识
知识是用来干嘛的 是用来解决问题的
真正重要的是你解决问题的能力
啊 我给大家举个例子吧 我刚开始工作的时候啊 当时呢 遇到这么一个项目
啊
有一家公司呢 他之前呢 他用的是一套邮件系统
那个套邮件系统 现在我一个单词啊 我在脑汗里面 刷了半天都没想起来
那个当 这个叫什么邮件系统 是一个非常非常古老的邮件系统 是ibn里边出现的 出现那个邮件系统 我从来没有解除过
从来没有
然后呢 他现在呢 要干 当时要干嘛呢 他需要把这个邮件系统里边的所有邮件数据
迁移到一个新的邮件系统里边去
因为他们公司用的不是什么qq 邮箱这些东西不是的啊 用的是一套
自己的邮件系统 那一套系统里边 他有办公自动化程序啊 有什么
cim 程序系统 他有很复杂的里边有很多复杂的数据 不光是邮件啊
所以说 你还要考虑到跟其他数据的交互
极其麻烦啊 因为这两个邮件系统是不兼容的 他是不兼容的
那怎么办呢 我从来没接触过这个ibn的这个这个这个系统 然后当时我去负责这个项目
怎么办 你不做谁做了 你不能说你没有学习过这个知识你就不做了 你还得做
因为只有你了啊 没有别人了 就分在你头上了 那你怎么办呢 查资料呗
哪怕全英文的资料也得硬坑 没办法
但是如果你摆在那心态 我想的不是我怎么去放弃
不是者想的是怎么啊 我怎么样我就找什么样的借口说我不做这个程序了 我想什么样的借口辞职
啊 很多真的很多人对这样的心态啊 特别是刚刚开始工作的
同学 因为他毕竟没有在企业里面呆过嘛 对不对 学生啊 这样一下子承受不了
这么大的压力 承受不了这样的强度 而且呢有些技术呢他不太熟悉
天天想的就是我怎么辞职 找什么理由辞职
那如果这样的话你永远学不好 永远不光是不光是这个行业 任何一个行业你都走不远
因为我们现在这个社会需要的是
能够解决问题的人 你的你的知识是一方面
但是呢 更重要的是你要有一个信心去解决问题
哪怕你没有这相关的知识 你要想办法 想各种各样的办法
千起百关的办法都要想出来 你的目标只有一个把这个问题解决
你要有这样的一个心态来学习的话 你一定会学习得非常非常好
好吧 这是关于地道题啊 地道题目专门来即可来讲吧